2026 5월22일 
물뿌리개를 만들기 위해 cylinder , spout , handle 3부분으로 나누어서 pos , axis ,radius , color 각각 만들었음 박스를 
손잡이를 만드는데 몸통의 크기와 비례하지 못 하게 너무 커져버려서 크기 수정을 하는데 시간을 씀
cylinder 코드를 한번 만들고 나니 다른 것들은 반복되는 것 이 많아서 수월하게 만들 수 있었음
그리고 상자를 여러개 만들고 함수를 만들고 1을 누르면 상자가 커지고 스페이스바를 누르면 다시 원점으로 돌아오는걸 만들었다
뒤에 배경을 하얀색으로 하고 싶었는데 잘 안됬고 처음 함수를 만들때 :를 안적어서 오류가 났었다
배운점으로는 함수를 하는법을 배웠고 실린더와 링을 사용해서 물뿌리개를 만들었다

2026년 5월26일
한 일: 물 뿌리개의 디자인을 더 매끄럽게 수정하였고 자라날 풀을 더 만들었고 바닥의 흰 타일을 만들어 깔끔하게 보일 수 있도록함  
막힌 점: 물 뿌리개의 디자인을 수정하면서 손잡이의 디자인까지 다시 만드느라 디자인 구성을 하는데 시간이 들었고 알맞은 좌표를 알아가는 게 어려웠음 
배운 점: x축 y축을 어떤값으로 하였을 때 적절한 모양을 만들 수 있는지 알게됨
느낀 점: 조금만 숫자가 어긋나도 이상한 모양이 나와 내가 원하는 모양을 만들려면 계속 값을 넣어 수정하여야 한다는 걸 느꼈고 자라날 풀의 좌표를 정하는 일이 어려웠음 
다음할 일: 계속해서 최적의 모양을 만들기 위해 할 것 이고 물뿌리개에서 나올 물을 만들 것 이고 리스트랑 반복문을 사용할 것 이다

2026년 5월29일 
한 일: compound를 사용하여 물뿌리개의 알맞은 위치를 찾기 위해 값을 계속 변경하였다
막힌 점 : list를 어디에다 적용을 시켜야 할 지 고민하는 것 이 막혔다
배운점 : 물뿌리개의 위치를 위로 올리는 것 이 어려웠는데 position 을 이용하여 하면 된다는 걸 배웠다
느낀점 : 코딩은 하면 할수록 실력이 늘지만 실력이 느는만큼 스트레스를 많이 받는 것 같다 그 스트레스에서 알게된 그 성취감 덕분에 계속 코딩을 하는 것 같다
다음에 할 일: 오늘 물뿌리개 위치를 잡는데 시간을 다 써버려서 저번시간에 할일로 쓴 것 들을 다음시간에 할 것 이다
